# NPC 设计

## 辅导员：张导

30岁上下，平时看起来文质彬彬，但篮球技术高超。曾多年在学院篮球队打首发得分后卫，在华工杯拿下不错的成绩。学生生涯结束后在主角所在年段担任辅导员。对主角的学业和篮球之间的平衡十分担心。

## 院队老学长：T

学院篮球队里比主角大两届的学长，性格刚毅

## 院队队友：J

跟主角同届，篮球技术一般，但是开朗幽默好相处，属于那种气氛组

## 青梅竹马

主角的青梅竹马，和主角一起考上了华科，在联创PM组

## 好兄弟：H

篮球技术十分高超，和主角同在game组

## 死敌：M

院队带恶人，跟主角争风头，坑害主角

# 章节1:新生杯

时间：大一上

主角从小篮球技术高超，称霸球场，来到华科迫不及待想要加入院队证明自己，于是选择了新生杯，作为篮球生涯的起点

但是同学院的好兄弟H显然技高一筹，新生杯中，教练以H作为球队核心来安排战术，主角产生了一些失落

在新生杯决赛上，开局不利，但是主角和H发挥神勇，将分差缩小到1分，此时比赛只剩下4秒，教练叫了暂停，布置战术。教练要求主角向内线突破，吸引对方的防守，但最后一下，将球传给外线的H，让他来完成三分绝杀

---

#### 分支1:

主角照做，及时传球，完成了战术。篮球应声入网，场边响起了欢呼，比赛胜利，主角队伍拿下冠军。但大家的目光全部聚焦在了H身上，主角心里很不是滋味。

主角和H信心满满参加cuba校队的试训，但由于H技高一筹且在新生杯上绝杀比赛。因此H入选校队，但主角只入选了院队。

#### 分支2:

主角没有听从战术安排，直接突入内线，但由于对方防守滴水不漏，主角单枪匹马没能追平比分。观众都认为虽败犹荣，十分可惜，但场下H对主角表达了不满，认为主角应该服从战术安排的。

主角和H信心满满参加cuba校队的试训，但由于H技高一筹，而主角在新生杯上的表现被认为是团队精神不够，因此H入选校队，但主角只入选了院队。

---

808的深夜，只有主角和H两个人在打NBA2K。一场游戏结束，主角拍了拍H，希望他在校队里跟教练提一嘴自己，从而引起校队教练的兴趣，但H义正言辞地拒绝了，认为主角应该稳扎稳打在院队中打出名堂，再来考虑校队的事情

主角和H同为一个学院的大一新生，一个加入校队，一个只能在院队打替补，嫉妒心在主角心中蔓延开来，而H的义正言辞的拒绝，也让友谊从此产生了一些隔阂

# 章节2:院队

时间：大一

主角以菜鸟身份加入院队后，认识了J和老学长T，对主角照顾有加，帮助他融入这个群体。但同时也认识了院队里的老大，比主角大两届的M。

M作为球队老大给主角下马威，但主角初生牛犊不怕虎，认为自己实力毫不逊色于M，两人因此发生了口角

主角和M同样都希望以院队作为跳板，争取校队的资格，所以谁也不让谁，为了证明自己丝毫不考虑球队的胜负，只希望自己打出名堂吸引校队的注意

主角和青梅竹马在808约会时，青梅竹马劝主角放下执念好好打球，但主角此时上了头石乐志，完全听不进去，反而怪青梅竹马怎么跟H一个德行

在华工杯的决赛上遇到劲敌

---

#### 分支1:

主角为了表现自己，压制M的风头，刻意不给M传球，自己单打独斗拿下冠军，最终得到了校队球探更多的关注，但老学长T和J开始不认可主角

#### 分支2:

主角不计前嫌，通力配合M，最终击败对手拿下冠军。M虽然出了更多风头，但主角得到了老学长T和J的认可，团队合作精神升华

---

# 章节3:困境

时间：大二上

一年一度的校队招新时间临近，由于招人名额有限，不择手段的M竟编造谣言（具体是什么还没想好），让主角在校内名声扫地

主角陷入低谷，一个人早上在篮球场拼命训练，一个人在808熬夜加班，逃避现实的痛苦

老队友T和J虽然对谣言不是很相信，但是也对主角产生了些许怀疑

主角陷入低谷，一个人早上在篮球场拼命训练来逃避现实的痛苦

只有青梅竹马始终相信主角，陪伴在他身边。

# 章节4:表演赛

时间：大三

青梅竹马终于查清楚了造谣的始末，帮主角恢复了名誉

M考研去了外校，成功加入了那所学校的校队，实现了他一直以来自私的梦想

由于M的离开，主角当上了院队队长。虽然队长的身份扛在肩上，但主角始终想的还是如何加入校队，对队伍的胜负有些漠不关心

主角和J带领团队毫无悬念地拿下了今年的华工杯冠军，坐实了最强院队的头衔

学校体育学院为了弘扬篮球氛围，组织了一场表演赛，让主角的院队对阵校队。而校队中的老友H也要上场

主角得以第一次近距离接触校队，千载难逢的机会，一定要让校队留下深刻印象

比赛高潮时，主角发挥神勇，隔扣H，H摔倒在地

---

#### 分支1:

主角第一时间扶起摔倒在地的H，两人拥抱，观众致以掌声

#### 分支2:

主角嚣张地转身向观众庆祝，观众致以欢呼，现场气氛到达了顶点，只是倒在地上，看着主角庆祝的H，眼里充满了落寞

---

比赛结束，主角和H在808打NBA2K，笑着回忆起曾经的大一生活。矛盾冰释。

在启明学院楼下临别之际，H再三希望主角不要操之过急，要在院队中找到归属感

主角悟了，痛改前非，不再那么执着于证明自己和加入校队，毕竟篮球是团队比赛，最重要的是上上下下一条心，团队永远大于个人的得失。

主角真正负起了院队队长的责任，带领J和老学长T屡创辉煌，主角也真正获得了整个学院对他的尊重和崇敬。张导也对主角敬佩有加


# 章节5:CUBA

时间：大四

校队的一员受了重伤，赛季报销，校队只好紧急招人，在H的极力推荐下，主角终于得到了梦寐以求的机会

教练同意：让主角跟着校队打一场比赛试试看，要是发挥出色，就让主角留下来

冤家路窄，主角打的这场比赛，竟然就是面对老仇家M的学校

这场比赛，青梅竹马，毕业的老学长T，张导，J全部来到场边为主角加油

在主角和H的无间配合下，战胜了M的队伍，剧情达到高潮

比赛结束，教练叫来主角：

“欢迎来到CUBA”

由于体育特长突出，主角得以特批保研，

在808合家欢结局
