## 定义

狭义上来说，无意义选项特指在游戏中出现的不影响游戏进程的选项。尤其是出现在人物对话中的选项，上到大型开放世界，下到各种SLG游戏，都存在着一些对话选项对剧情发展不带来任何影响的对话分支。

广义上来说，任何玩家可以交互的元素都可以被认为是一种“选项”。这点在早期的AVG游戏（如《同级生》），以及各类密室逃脱游戏中有着充分的体现。比如玩家对场景的交互“看”、“摸”、“交谈”、“移动”等，本质上都是给玩家的选项，而这些选项的结果有相当一部分是无意义的，或者说，对游戏整体进程影响是有限的。

---

## 原因

那么从设计理念上来说，这类无意义选项存在的意义何在呢？这里给出几点可能性比较大的原因。

### 增强玩家与游戏本身的互动效果

> 游戏的本质就是你要做一些选择，你会想这些选择会有什么样的影响，会与游戏内的环境产生怎样的反应。

有时候，游戏最大的意义来自于玩家与“游戏”这个客体不断的交互，并且从中得到各种各样的反馈。大部分情况的交互都可以得到相应的反馈，而“没有反馈”某种意义上来说也是反馈的一种。即使选项只影响之后的一小段剧情，玩家自己的选择产生不同的情节也会带来一定的参与感。提高代入效果，同时也让流程显得不那么沉闷。如果剧本设计的足够巧妙，更能够让玩家产生自己做出了重要决定的错觉（这一点可以参考《行尸走肉》）

据说索尼内部有一条规矩，玩家每隔一段时间，必须按键一次。能否很好的拿捏玩家的互动，就成了游戏设计的一门艺术。

### 提高角色代入感

在大部分游戏中，主角的设计有两个方向。

第一种是已经设计好的一个有明确人设的角色，如《巫师》里的杰洛特，galgame里的男主。可以发现，在这类游戏中，无意义选项的数量相对较少，因为设计每一个无意义选项都需要考虑这个角色做出这样的选项是否合理，而无法做出的行动根本就不会给玩家选项

另一种常见的主角设计就是玩家自己捏人，自己带入自己。这种模式在开放世界游戏中比较常见，如《上古卷轴》系列和《辐射》系列。这种模式在设计的时候就需要足够数量的无意义选项来给玩家”自己塑造自己人设“的机会。比如遇见中立敌人是否要杀，面对可说服NPC是选择好言相劝还是威逼利诱。在这些游戏中，无意义选项就是提高玩家对游戏中自己的的代入感的一个重要途径


### 舒缓游戏进程

> 没有用的东西多了，就有气氛了。——阿城


在一些RPG游戏中，任务中的每一次对话都举足轻重，任何一个选项都可能会影响接下来的剧情走向、任务顺序、接下来可能遇到的敌人和任务报酬等等。因此在这种情况下，玩家进行选择时神经始终是紧绷的，这时候我们可能就需要一些无意义选项来舒缓紧张的游戏进程。

如果是在重复的“对话-接任务-战斗”为导向的游戏循环中，插上一段能让玩家对游戏世界产生更深刻的理解的轻松对话，这种节奏的变化是与之前的游戏体验是完全不同的。

我们在各类游戏中经常能够发现一些无意义元素。城镇里闲逛的村民，酒馆里的一局昆特牌，~~溪木镇里一只可以杀的鸡~~……这些元素的设计，就是让玩家在紧张的主线任务中有一丝“自己的空间”来舒缓气氛。

毕竟，游戏这种东西不能全都塞满有意义的玩意儿，全程干货那是微积分课，玩家在玩游戏的时候需要一些能够让大脑被动放松下来的东西。


### 气氛渲染

在Galgame里常出现的一种表现形式，用同一个选项铺满整个屏幕来表达主角某种强烈的情感

### 伏笔线索

在一些剧情为导向的SLG游戏中可能会出现一些看似于当下情节无关的闲笔，但很有可能在之后的剧情中呼应此时无意义选项中的信息，这种手法可以说是已经被文人们玩透了

《水浒》里“智取生辰纲”中，椰瓢从白胜的口中说出，经过刘唐、吴用等人，再到老都管、杨志的手中转了一大圈，最后揭示出这玩意儿才下毒的工具，是计谋的关键。

在游戏中，如果设置一些形成伏笔的无意义选项，对剧情的丰富将会非常有趣。


### 丰富整个游戏世界


有些无意义的选项其实也能塑造人物，展现人物的个性，比如某些选项会让你选择吃什么东西，如果选到了女主也喜欢的东西，她就会很开心之类的。

还是以《上古卷轴》为例。在天际地图的边缘，有一处难民休息处，这里没有任何任务，任何人物，似乎它的存在就和那些无用对话一样毫无意义。但它的故事确是在红山爆发后，暗精灵被迫背井离乡来到天际的第一个落脚点，它的累累白骨见证了那段苦涩悲伤的故事，再和风盔城灰民的对照，你才体会到暗精灵为什么来到这里，为什么如此不甘。

我想说的是，每个游戏都不能只有主干，是这些看似无用的东西，这些只鳞片爪，小小的一句对话，一个遗址，是它们丰满了这个世界，让这个游戏变得更像一个真实的世界。

### 总结

无意义选项的设计无不包含了游戏设计的艺术。无论这些设置是为了丰富游戏体验还是~~花式延长玩家游戏时间~~，它们都在表达同一种理念
    
    寻找无意义才是最大的意义
