# 用户洞察
——腾讯互娱数字营销策略

---

## 什么是市场与用户研究

聆听用户意见

从用户中来，到用户中去，

邀请用户进来“我们的工作就是和玩家聊天

可口可乐

事实上来说，口味测试说新口号更好，但更换口味遭到抗议

经过洞察，原来是因为可口可乐是美国的象征

雀巢咖啡

事实上来说，速溶咖啡甚至比研磨咖啡好喝，但被抱怨不好喝

经过洞察，原来泡速溶咖啡会被认为是偷懒

因此，事实不等于洞察

在实验室得出的结果不等于实际的影响。因此需要调研帮助产品经理发现市场机会和问题，制定策略，评估结果。作为开发者和目标用户之间的沟通桥梁

策划往往在办公桌前玩，而没有真正进入用户玩游戏的状态，这些是开发容易出现的”脱离市场“的行为

与传统的市场调研不同，互联网产品人机交互具有独特性和复杂性，让用户研究称为相对独立的研究体系

## 如何通过研究助力业务

比如《王者荣耀》，定位为”青年 MOBA“，区别于《虚荣》，王者想区别化，缩减游戏本身的复杂性，搞3v3，单条路，面向普通用户。

经过用户调研，普通用户都觉得太简单了，因此差异化没有起到效果。

最后经过反复修正，及时调整，回归最初的MOBA，成为MOBA手游中无敌的存在。

因此好的用户研究可以逆转转化率。

从点到面研究分析竞品，助力内部策略应对。

从竞品及竞争打法分析，到游戏品类发展动态的研究，到游戏行业发展，再到娱乐趋势和文化信号追踪。

用户分层，实际上是市场细分。人群之间有差异，营销资源有限，使得一款产品不可能满足所有人的偏好，也不可能做到全方面的市场覆盖。因此目标分层研究是帮助产品精准锁定目标用户。

### 用户分层假设

带有IP的产品，往往面向IP粉丝，区分核心玩家和次核心玩家，是否有相关游戏经验，进行相应的玩法设计足够贴合IP，制定品牌策略，最终唤醒IP情感

主打玩法的产品，有类似玩法应优先考虑相关经历玩家，进行客户端转换，例如六龙争霸

核心玩家：端游国战现有玩家，次核心玩家：端游国战六十玩家，潜在玩家：部分硬核手游玩家

如果属于融合玩法，则重点考虑玩法相似性，例如《火源计划》

核心玩家：FPS挑战型PVE玩家，次核心玩家：FPV中PVP玩家，潜在玩家：有FPS经验的ACT玩家和RPG玩家

融合趋势：随着玩法发展和用户对内容要求的提升，产品会比现在更加复杂。需要综合IP、玩法和内容偏好去定义用户。如《龙族幻想》

核心玩家：IP粉。次核心玩家：开放世界RPG玩家。潜在玩家1:传统 MMORPG 玩家。潜在玩家2:都市题材+休闲探索玩家。

对于定位独特产品，直接针对目标群体，目的性非常强，在考虑玩法进行综合安段。如《英雄联盟》

核心玩家：Dota流失用户。次核心玩家：《魔兽世界》战场玩家。潜在玩家：竞技品类玩家。

前期进行用户分层假设，然后进行研究验证，最后

### 研究验证

#### 研发期——无真实用户

先验证端游的核心玩法能否在手游上复刻

#### 测试期——少量用户

根据规模和特征进一步细分

IP玩家可能氛围Ip现有和IP流失玩家，进一步细分

#### 上线

运营数据+持续定量检测

### 人群深入解读

上线期大背景：DNF等动作游戏运用多年数据低迷，用户期待新产品

目标用户定位及验证：动作游戏热爱者期待一款不一样的动作游戏

用户身瞄及诉求挖掘：90后动作游戏爱好者，个性张扬，对新型亚文化接受度强

产品特色：动作表现、动漫风格、角色个性

品牌表现及Slogan：炫酷热血的形象——我要燃尽一切。

#### 用户洞察

##### 浅层

八成有动作游戏经验，来自发达地区，非学生占比更高，爱看热血动漫，玄幻网文，幻想题材电视剧

##### 深层

经过用户调研跟用户聊天发现

他们的个性腼腆、社交圈子较窄、依靠网友认识新朋友

他们希望成为“成熟自信、有主见、有领导力、性格开朗”的人

他们会把自己的期望投射到游戏中，动作游戏应该“酷炫、热血、成熟、坚韧”

##### 洞察方法

外在属性，年龄、性别、职业

主动、可见的行为，如上学玩游戏

明显的兴趣爱好，如阅读、音乐、体育运动

细微无意识行为，心理学

## 有哪些基本的研究方法

### 定量信息

* 用户画像数据
* 游戏运营数据
* 行业分析报告的数据
* 用户问卷调查的数据百度指数等媒体数据

### 定性信息
* 游戏公屏、论坛的吐槽
* 客服投诉
* 玩家反馈，访谈观察

### 常用的定性方法

* 焦点小组研讨会
  * 相似的特征，非敏感场景
* 深度访谈
  * 敏感复杂的行为和态度，与主持人进行深入交流和研讨
* 体验观察

### 常用的定量方法
* 网络问卷调查
* 运营数据调查

### 不常用的分析方法
* 人类学研究
* 田野调查
* 创意工坊
* 脑电波测试
* 网络文本分析，行业专家访谈

### 访谈需要的操作要点

#### DO's
* 倾听
  * 不急着打断被访者，容忍沉默
* 重复和总结
  * 重复对方的话，可以获得更多的细节补充
  * 总结对方的话语，鼓励对方继续说，以及确认判断
* 自我暴露
  * 访谈者就自己的经历进行回忆，如：我也玩过这款游戏，有这种感受
  * 目的是：信任可被理解，拉近两者距离，显得平等。但要掌握度，不要把访谈做成聊天。甚至引导访谈

#### Donts

* 不要对受访者摆术语
* 避免价值评价
  * “你说的很正确”“你这么说是不对的”“你玩游戏是不是为了满足现实中的不如意”
  * “你说的很有意思”、“你说的很好，请继续”
* 掌握回应的时机
* 避免引导
  * 请看一组高端的广告图片，看完请说说你的感受

### 问题设计的基本原则

#### 顺序筛选

个人背景资料放在问题的最后

#### 问题设计

问题的答案不能有双重含义

针对单一问题进行提问“操作和画面满意度如何？

答案设计互斥且穷尽

不使用行业技术术语

保证整个问卷的亲切感

如果选择其他的概率大于5%，那问卷设计就是不成功的
