**$$电子信息与通信学院$$**

**$$2102班$$**

**$$心理健康进班级策划$$**


<div STYLE="page-break-after: always;"></div>

---

## 一、活动概述

### 1. 活动背景

由于来自各方面的压力日趋增大，相当一部分大学生出现了心理失调问题。此外，高校对大学生的心理健康越来越重视。作为刚刚加入电信学院的新生，我们有必要进行积极的心理建设，帮助彼此更好地融入新的学习环境。

### 2. 活动目的

1. 以此活动为契机，呼吁大家共建健康心理校园，从身边做起，引起大学生对心理健康的重视，增强学生的心理保健意识，吸引大家对心理的关注。
2. 通过开展团建活动和心理健康游戏的形式，一方面帮助2102班的同学缓解心理压力，帮助同学们融入集体，共同构建和谐温暖的班级氛围的同时；另一方面普及心理健康的相关知识，真正做到“心理健康进班级”的活动目的

### 3. 活动名称

**2102班心理健康教育进班级活动**

### 4. 活动主题

**“关爱心灵，守护成长”**

### 5. 活动时间

2021年10月24日

### 6. 活动地点

马鞍山森林公园

### 7. 活动对象

电信2102班同学
<div STYLE="page-break-after: always;"></div>

---

## 二、活动流程

### 1.活动时间表


|活动时间段|主要活动内容|
|--------|----------|
|9:00-10:00|参观时见鹿书店|
|9:00-15:00|秋景摄影大赛|
|10:00-11:00|森林公园徒步|
|11:00-13:00|美食分享|
|13:00-14:00|压力共分担|
|14:00-15:00|纸牌游戏|

### 2.活动内容

1. **参观时见鹿书店**
   活动内容：组织大家参观“时见鹿”书店，在书籍中放松身心，一起养成良好的阅读习惯，活动后可以彼此分享阅读感受心得
2. **秋景摄影大赛**
   活动内容：以“共享秋景”为主题，让同学们在森林公园周感受大自然，拍摄最能体现”秋景“的摄影作品，并在组织班级内分享交流，并进行投票评比，发放相应小奖品。带着同学们在大自然中充分放松学习压力，加强同学间交流。
3. **森林公园徒步**
   活动内容：在森林公园漫步，置身其中，我们可以在丛林中自由穿行，在树荫下感受温暖斑驳的阳光，清凉的风拂面而来，在阵阵野花香的侵染中感受徒步的惬意和舒心，在同学们心中形成人与自然和谐相处的观念。
4. **美食分享**
   活动内容：组织同学们在烧烤区烧烤，并且互相分享食物，利用美食放松压力，加强同学情谊。
5. **压力共分担**
   活动内容：每位成员在纸上写一件目前对自己困扰比较大的压力事件。每人抽取一张他人的纸条，并分享：如果自己遭遇纸上所写的压力事件，你会有什么感受和想法，你会怎么应对。
6. **纸牌游戏**
   活动内容：组织同学们在草地上开展各类纸牌游戏，旨在促进同学们的人际交往能力，促进亲密关系的维持和发展，增进人与人之间的链接。

<div STYLE="page-break-after: always;"></div>

---

## 三、人员分工
|工作任务|负责人|备注|
|:----:|:-----:|:------:|
|活动组织与主持|李俊鹏|负责整体活动的组织|
|活动策划与监督管理|林子垚|负责策划案的书写|

---

## 四、应急预案
1. 活动中出现任何突发状况，立即上报给研究生班主任和辅导员，班委在能力范围之内尽力解决。
2. 在森林公园中开展活动，需要格外注意用火安全
3. 如遇下雨天气，则根据通知另行安排活动时间


---

## 五、防疫工作
1. 举办活动时测量体温，佩戴好口罩，人员之间保持一定的安全距离。
2. 发现高烧、咳嗽患者，禁止其入场、参与活动并及时报告老师，立即将病人送至应急隔离室或校医院，进行信息登记上报与跟踪反馈。与患者密切接触者应前往应急隔离区进行隔离、信息登记上报与跟踪反馈，对有症状者去过的地方进行消毒。
3. 若发现有新冠肺炎疑似患者及密切接触者，立即上报有关部门。

---

## 六、活动预算

|活动名称|报销项目|备注|需报销金额|
|:-----:|:----:|:--:|:------:|
|秋景摄影大赛|奖品|鲨鱼玩偶|29.9|
|秋景摄影大赛|奖品|复读鸭|88|
|纸牌游戏|道具费|||

<div STYLE="page-break-after: always;"></div>
