# 倾听技巧

## 基本关注

* 借用目光接触与身体语言表达对对方的关心
* 语言跟随：让对方决定谈话进程，只是简单地点头、提问或回答，克制提供判断和个人情绪

## 询问

分为开放式提问和封闭式提问，一般更倾向于使用开放式想法，封闭式提问过多会有被审问感

## 开放式提问

说想法感受，看法

### 例1

当事人：我最近心情特别烦躁
* 别烦了，烦也没用，该做的事情还是要做
* 是什么让你这么心烦？愿不愿意讲讲发生了什么？

### 例2

当事人：他不爱我了，说喜欢别人，我真的好受伤，为
什么他要这样对我？
* 你男朋友也太过分了，这样的人根本不值得珍惜，不要为这样的人难过。/事情己经这样了，你也不要太难过，要先照顾好自己。（否定男朋友，本质上也是否定对方/关上了沟通的门）
* 这对你来说真的是很大的打击，能不能给我讲讲是怎么回事？（打开了沟通的门）

## 封闭式提问

有限定范围的，是不是，在哪里

## 鼓励

借助短语、点头、复述、注视等表达对对方所谈内容的兴趣，支持对方讲下去，或是引导咨询方向

Eg：当事人：昨天我组织的班级活动特别成功，同学反响很好，我好久没有这种成就感了。
A：微笑的看着对方并点点头，表达赞许，鼓励对方多谈谈这种成就感。
Eg：我昨天一天糟透了，早上钥匙不见了，作业又被老师批说要修改，还和室友吵了一架，而我十分讨庆现在的专业！
B：嗯，你讨厌现在的专业。（不知不觉中引导谈话的焦点）

当事人之前可能说的是铺垫，越难过的事情越难说出口

## 澄清与具体化

对对方陈述中模糊、矛盾、不确定的地方进一步明确，请当事人作进一步的说明、解释或补充

Eg：当事人：进入大学后，我感觉很不适应，和我想得完全不一样！
A：你愿不愿意具体谈谈不适应的一些表现？
B：你想象中的大学是怎样的？
Eg：当事人：我觉得很多人都不喜欢我。
A：你说的很多人是指⋯
B：你能举个例子吗？（还原到事实层面）

### 例：

Eg：

当事人：我的性格很不好。（给自己扣帽子）

咨询师：性格有很多方面，哪方面？

当事人：我性子急，爱发脾气

咨询师：你能不能举个例子？

当事人：我常常对男朋友不耐烦，一下子就火了

对其他人呢

那倒还好

别的方面和同学呢

那倒没问题，我和其他人都相处得挺好的

那这么说你性格不好是对男朋友使性子？

把抽象问题处理到一个具体问题

心理咨询本质上是找到根本的问题。

## 释义

指把对方的主要言谈、思想加以综合整理，再反馈给对方。

通常要说的比他更简洁清楚经侦

Eg：当事人：进入大学后，我感觉很不适应，和我想得完全不一样！
A：你愿不愿意具体谈谈不适应的一些表现？
一些表现？
B：你想象中的大学是怎样的？
Eg：当事人：我觉得很多人都不喜欢我。
A：你说的很多人是指⋯

## 情感反应

用语言和非语言的方式表达对方所谈到的、体验到的感受，即重视对方的情绪感受

Eg：

你看起来很难过。
你虽然嘴里说没事，但我却感到你其实很生气。
你对爸爸特别的反感。


## 共情

咨询师体认当事人内部世界的态度和能力

专业的咨询师在谈话时不会加入自己的观点

Eg：

当事人：他不愿意跟我好了，这都是我不好，我现在才知道，我既不温柔又不漂亮，我算是完了，没指望了…

助人者A：凭什么你认为自己既不温柔又不漂亮呢？

助人者B：你说你现在才知道自己既不温柔又不漂亮？

助人者C：他不和你好了，你认为是自己的过错，是因为你没有魅力

助人者D：你的意思是他甩了你，使你很伤心，并且使你突然觉得自己原来毫无魅力，因此感到悲观

共情反应不符合日常生活的习惯

Eg1：

当事人：我恨死我父亲了，是他逼我读不喜欢的专业，什么都要按照他的想法来，我现在一切都是他造成的！

助人者甲：你不该这样想，他牛竞是你的父亲，就算他做的有不对的地方，出发点也是希望你过得好！

助人者乙：你觉得爸爸从没有尊重过你的想法与感受，以至于你现在的生活一团糟，你觉得愤怒而又无助。

Eg2：

当事人：我不愿和周围人讲我的事情，我不信任他们

助人者甲：如果你愿意告诉他们，可能有许多人愿意关心你。

助人者乙：当没有人可以信任时，要找人倾诉一定很困难，也会感觉很孤独。

#### 高级共情——听出他都没有发现的弦外之音

需要结合对他的了解和高情商

Eg：

当事人：我想进创业公司工作，但是我父母觉得女生还是考公务员比较好。
• 助人者A：你不能确定工作的选择。
。助人者B：听起来你有点生父母的气，因为他们似乎把自己的期望加给了你。

共情的核心是一种多元化的视角

* 我们只是不同
* 尽量避免用对与错来评判
* 每个人都有自己的观点和立场

## 小结

营造温暖、接纳、尊重、安全的氛围。

建立良好的谈话关系。

像镜子一样让对方面对自己。（不加入任何咨询师的想法）

## 影响性技巧

### 1、自我表露

有意识、有目的地表露个人的特征、经验等信息

### 2、提供信息与建议

注意：
* 对方是真的想要信息与建议么？
* 先了解对方已经掌握的情况
* 节制，一次不要提供太多
* 邀请对方给予反馈
* 信息与建议的区别（我可能会怎么做，以防御你起方案）

• 提供信息与建议的区别
Eg:
助人者A：我们学校有一个学业指导中心，可以提供微积分方面的辅导，我这里有他们的宣传册，你需要拿份么？

助人者B：我觉得你可以去学业指导中心咨询一下，他们那边可以提供微积分方面的辅导，我给你一份他们的宣传册，你可以预约一下。

# 资源取向的视角

## 焦点解决短期治疗简介

SFBT 聚焦于问题的解决方法，而非造成问题的原因，充分发掘与运用己经存在的资源来发展有效的解决之道。
* 目标一一例外一-小步
* 未来、资源、解决、现实取向，引发动机及改变，增加积极面，消极面自然会减少

### 主要理念

* 健康的观点：并非个人有缺陷，而是用无效的方法解决问题（方法对了，你一定能成功）
* 正确的聚焦：关注眼下问题的解决以及未来的发展（不谈过去，如原生家庭）
* 积极的行动：do something different （做一些小的似乎无意义的尝试，做出改变）
* 小改变的意义：涟漪效应
* 系统观：改变具有传染力
* 万能钥匙：能解决问题的钥匙就是好钥匙

推荐书：福格行为模型

体现了人的行为改变需要动机+能力+提示

## 资源取向的谈话

当人把视角放在鸡鸡面的时候，消极面就不容易注意到

## 常态化

将当事人的困境及其反应看作是多数人都会有的，发展阶段中常见的暂时性困境，让当事人觉得自己并不怪异或孤单，有“去病理化” 的暗示。

使用：

* 引用自然、当然、大多数等典型的等宇眼
* 时态用过去式、阶段化、暂时性等加以回应
* 将负向事实改为 “主观”的部分觉知
* 将强烈性、绝对化等宇眼转为较容观的词汇

Eg.

* “很多问题都需要解决，误以为自己在面临重妥艰难而独有的问题，或者错以为自己内心存在问题，便兴师动众的解决问题，于是便会产生各种问题。
* 作为一个普通人，本就会面临各种问题，很多问题会自然而然解决，不需要特别担心

A：我考试考砸了，我真差劲，我很痛苦。
B：这次考试考得不尽理想，让你目前对自己的成绩感到不满
意。
Eg: A： 我一直找不到工作，无法养家，真不是个男人！
B：现在尚未找到工作的情况，让你目前在男性角色上感到挫
败。
半

Eg:A：我分手后整天哭，上课听不进去，我好讨厌自己的样子。
B：失恋是人生中很大的挫折，在一段时间内感到状态不好是
正常的表现，很多人都需要一个调整期。
Eg: A：我以前觉得自己很优秀，进入大学才发现自己很差劲，觉
得很自卑。
B：很多新生大一的时候都有过和你一样的感觉，感到自己表
现没有那么突出。

“你从来不能解决问题，你只是给对方赋予新的视角。”

## 转化技术——重新建构

将当事人所描述的时间，重新赋予新的正向意义，或是特别强调问题行为背后的价值与资源。

## 重新建构的五种句式

1. 虽然但是
2. 我不确定，但我确定
3. 至少，起码
4. 从当事人强烈抱怨中，发觉正向意义及其在乎之处
5. 一定有一个重要的理由和信念

Eg.

我在部门里面总是做那个得罪人，背锅的人。

我看到你的担当与责任感，这是一件很有挑战的事情。

咨询中心凭什么不允许我请假，我还不能有事了，我要是有什么事情就找你们！

谢谢你对中心的信任，看得出来你很看重咨询，也看重自己的身心健康。

我看心理学的书是因为我心理不健康。

你看心理学的书说明你很看重自己的心理健康。

### 转化技术小姐

* 转化技术是一种理念
* 为对方“赋能”
* 让对方看到自己所在意的人和事
* 正向共情与负向共情的平衡（有时候需要充分宣泄，有时候为对方赋能）

## 综上小结

* 倾听的重要性
* 多用开放式提问
* 多澄清与具体化
* 接受多元化
* 有节制的自我暴露与提建议
* 刻意练习




