# 《上古卷轴5：天际》世界观简述

---

> 本文是根据我个人理解写的一些对上古卷轴5世界观的简介，由于我不是lore党，因此可能会存在一些世界观设定的错误，烦请读者指出。若有冲突，请以 UESP Wiki 为准。

## 何为“上古卷轴”

“上古卷轴”究竟是何方神圣，能被用于命名这一整个宏大的游戏系列呢？

> "Go ye now in peace. Let thy fate be written in the Elder Scrolls..." 

在《上古卷轴》系列的设定中，上古卷轴是**同时记载了过去与未来的神器**。在创世之时，上古卷轴作为时间与空间的碎片，在世间以不可计数的形式存在（"do not exist in countable form"）

根据记载，并非所有人都能阅读上古卷轴。只有天赋异禀的极少数人经过严格的训练才能阅读。通过上古卷轴接受无尽知识，洞见本质的代价，往往是被极强的眩光夺去视力。因此，只有圣蛾祭司们才获准阅读上古卷轴。

除了阅读和预言，上古卷轴作为沟通时空的神器，也可以用于将时空放逐，参见“奥杜因”

---

## 天际

本作的副标题，天际，指上古卷轴世界观中的泰姆瑞尔大陆上的天际省（Skyrim）

天际是泰姆瑞尔大陆的最北端的极寒之地，在这里发生过的无数大战，使天际满目疮痍。

天际的原住民是诺德人（Nords），这是一群天生的强壮战士，性情暴躁。根据诺德传说，最英勇的战士阵亡后会前去“松嘉德”。这是一个类似英灵殿的天堂，一位诺徳战士最高荣耀就是战死疆场，进入松嘉德

## 龙裔

龙裔（Dragonborn）是被阿卡托什祝福而具有龙之血脉和灵魂的凡人。事实上，龙裔的天赋是能够吸收杀死的龙的所有学识，吸收它的龙魂，并且极其熟练地运用龙吼（参见下文“龙吼”）。

理论上来说，龙是有永生能力的，但一旦被龙裔杀死，龙的灵魂就会被龙裔吸收，永世不得复活。

因此，不要望文生义，觉得龙裔就是龙的亲戚。龙裔是终极屠龙者，所有龙听到龙裔的名字都会不寒而栗

## 龙吼

龙，作为高贵的神的创造物，曾经一直是人类的统治者，被天际的诺德人崇拜。以至于有一群专门的“龙祭司”，专门负责人类与龙的沟通交流，社会地位极高。

龙作为高等智慧生物，天生掌握龙语。其中，一些龙语某些特定的方式喊出来，可以产生各种各样的强大力量，被称为龙吼（Dragon shouts）。龙学习龙吼非常快，但只有极少数的人类能够学会龙吼。其中，龙裔的天赋使得他们能够像龙一样快速学会龙吼。

但后来，奥杜因变得贪婪专制，而人类再也无法忍受，于是奋起反抗龙的统治。巨龙战争（The Dragon War）从此拉开序幕。

在巨龙战争中，奥杜因的长兄帕图纳斯克对奥杜因的偏执和残暴忍无可忍，最终决定向人类伸出援手，将一种名为龙破（Dragon break）交给了古代诺德人。在当时的龙裔的带领下，古代诺德人凭借龙裔的龙破和吸收龙魂的能力打败了龙，并且利用上古卷轴放逐了奥杜因

---


## 本作的最终反派——奥杜因
奥杜因（Alduin），时间之神阿卡托什的长子。奥杜因的名字可以被拆分成"Al Du In"，在龙语中意为 Destroyer Devour Master。因此它被称为世界吞噬者，黄昏之神。它是一条极其强大的黑色巨龙。天际的诺德人坚信，奥杜因的重现意味着世界的终结。

根据传说，在上古时代，龙像动物一样过着十分原始的生活，而奥杜因就是第一条创立龙类文明的龙，它自己也就成为了龙的最高领导。

同时，根据帝国历记载，奥杜因也肩负着摧毁世界，开启宇宙的下一轮循环使命。因此，一些诺德人在神学上把奥杜因和阿卡托什统一起来了。（This view was shared by Nords during the Second Era, who saw Alduin as the god of time, thus the same as Akatosh）

作为龙的领袖，奥杜因贪婪残暴的性格引起了他的长兄，帕图纳斯克的不满。最终，这对兄弟反目成仇，在巨龙战争中，帕图纳斯克作为龙，却帮助了人类掌握“龙吼”来打败奥杜因，最终古代诺德人在天际最高峰，“世界之喉”（Throat of the World）处击败奥杜因，并使用上古卷轴将奥杜因放逐在时空中

在本作开始的第四纪元201年，根据上古卷轴的预言，奥杜因在世界之喉重回世界，开始世界吞噬计划。而玩家作为末代龙裔，将肩负着打败奥杜因，拯救天际的使命。

最终，龙裔克服重重困难，进入了松嘉德，与古代诺德英雄的英灵并肩作战，最终击败了奥杜因。

然而，奥杜因的龙魂并没有被龙裔所吸收，它也从此下落不明，因此它以世界吞噬者的身份回归的可能性仍然存在……

---



## 游戏主线

> Ahrk fin Kel lost prodah, do ved viing ko fin krah, \
> 上古卷轴预言，兄弟手足交战，\
> Tol fod zeymah win kein meyz fundein!\
> 冰冷的黑翼自此展开！\
> Alduin, feyn do jun, kruziik vokun staadnau,\
> 奥杜因，诸王的灾祸，先古阴影，\
> Voth aan bahlok wah diivon fin lein!\
> 吞噬大地沉没!\
> ——《龙裔之歌》

### 背景

* 第四纪元201年，诺德人的故乡——天际(Skyrim)，正处在崩溃边缘。
* 天际的一些原住民诺德人不满原有的政权“帝国”对待内忧外患时表现出来的的软弱迂腐，于是诺德人 Ulfric 成立了反叛军组织“风暴斗篷”，意图推翻帝国的统治。
* Ulfric 在天际省首府刺杀了帝国在天际的最高执政者 High King Torygg，内战全面爆发。
* 上古卷轴预言，在这样的一个时间点，世界吞噬者“奥杜因”将会出现，而将会有一位 Dragonborn （龙裔）在此时挺身而出，打败奥杜因，结束它的黑暗统治。

### 实机

* 玩家在游戏中扮演这位龙裔。在 The Blades， GreyBeards 等势力的帮助下发现了自己龙裔的身份和打败世界吞噬者的使命。最终战胜了奥杜因，拯救了全天际