# 《蔚蓝》设计的优秀之处

---

> “你们为什么要去登珠穆朗玛？”有位记者曾这样问过冒险家乔治·马洛里。 \
> “Because it is there(因为山在那里)。”

2018年TGA颁奖中，“最佳独立游戏”与“最具影响力游戏”两项大奖都颁给了独立游戏《《蔚蓝》（Celeste）。

在学生的能力范围内，独立游戏应该是最有可能实现的游戏类型。因此，《蔚蓝》的成功值得我们细细推敲。

2018年，《蔚蓝》横扫B站游戏区。弹幕观众在看着主播们不断受苦的同时，也对游戏设计赞誉有加。天下高难度游戏千千万，但作为独立游戏，《蔚蓝》在已有的平台跳跃玩法的框架上，是如何创新，获得IGN满分评分，赢得玩家青睐的呢？

---

## 一、游戏机制

### 1. 连续性

在我个人的体验中，跳跃过程的连续性是《蔚蓝》机制上区别于其他大部分平台跳跃游戏的不同。

游戏关卡中出现的“水母”、“体力”、“金色羽毛”等元素无不具有时效性，而且往往对通关起到的作用都是一次性的，因此玩家一旦踏出存档点，就必须一口气完成所有流程，直至到达下一个存档点。

一般来说，玩家需要合理运用“望远镜”提前查看关卡，构思操作思路；也需要不断的试错养成肌肉记忆，才能提高通关的可能性。

这样的游戏设计使得玩家在关卡内的生存环境极为苛刻，在玩家保持手上操作不断的同时，还需要根据出现的陷阱环境判断出正确跳跃路线的推理。因此对于初见玩家来说，几乎是不可能一次过某一关的。

但操作多元、观赏性强的关卡设计结合上高连续性的设计，意味着玩家一旦操作成功，欣赏自己行云流水的跳跃，最终到达终点过程时，分泌的内啡肽就会使玩家获得极大的满足感和成就感。因此相对于其他游戏来说，《蔚蓝》的速通视频往往极具观赏性，也能获得更多的关注。

### 2. 望远镜

在游戏中的高难度关卡，游戏设计者“非常细致”在存档点出口提供了“望远镜”的设计，供玩家在初见的时候大致浏览关卡

它不像宫崎老贼那样使用各种小怪偷袭来让玩家强行试错，它也不像死亡细胞那样每次死亡之后都会重置地图，它还不像I wanna那样使用各种陷阱来恶心玩家，它就是很直接的告诉你，我很难，甚至会专门给你个望远镜让你看看什么叫绝望。

### 3. 低试错成本

在我看来，《蔚蓝》最优秀的设计就是结合了精妙的关卡设计和极低的试错成本，在带给玩家高难度游戏特有的成就感体验的同时，保证玩家心态不会失衡。

我们不难看到反例。《Getting Over It with Bennett Foddy》就是大家耳熟能详的例子。在这款游戏中，它的特色就是试错成本极高，一旦一步失衡，之前大量的受苦就会直接白费。这样的惨痛代价可以让玩家的心态瞬间失衡。这也就是作者在 STEAM 介绍页中特别提到的

> 我做的这个游戏， 是为了某种特定类型的人。为了伤害他们。——Bennett Foddy

反观《蔚蓝》，死亡唯一的惩罚就是回到上个存档点直接复活。虽然对玩家存在一个进度回退的惩罚，但是由于《蔚蓝》特有的连续性特色，玩家对这样的惩罚接受程度相对比较高，不易产生挫败感，因而愿意投入大量的精力反复试错，训练肌肉记忆，完成通关。而这些惩罚程度低的试错积累起来，在通关的一瞬间得到兑现，也就充分满足了玩家的成就感。

---

## 二、关卡设计

### 1. 观赏性强的通关体验

玩家的基本动作元素十分简单——控制Madeline移动，跳跃，突进（1次），攀爬（存在体力限制）

但是关卡设计师巧妙的结合各种地图元素，让玩家必须运用所有以上技巧，以一定的节奏感将这些操作逐一输入。一旦操作链形成，就能以特效、音效等对玩家进行反馈，鼓励进一步的衔接。收集要素“草莓”的加入，更是拔高了玩家操作表现空间上限。对于想要实现集齐草莓的玩家，关卡设计师就要求玩家能够把握
* 操作的输入时机
  * 游戏关卡中的许多元素对时机把握度要求非常高。玩家需要预判输入指令的时机，并且总能在正确的时机输入正确的指令
* 操作衔接与交互
  * 在这样一个强调连续性的游戏中，玩家必须严格把控移动、跳跃、突进、攀爬等要素，对其顺序进行合理衔接
  * 同时，也需要对地图要素进行时效性较强的交互，来保证地图要素的合理运用
* 操作“度”的把控
  * 在一些高难度的地区，关卡要求玩家在极短时间内反复横跳，这就对操作的精确度提出了很高的要求，按键的持续时间，摇杆的杆量，无不需要反复的试错进行细细打磨
* 对于操作预演的分析能力
  * 在操作开始之前，玩家需要提前观察关卡的构造，提前组织好行进路线和安检配合，这就需要玩家的推理和分析能力。

### Make Players Smart

> Make players feel smart and they will love your game——MVP Boardgames

游戏设计的一大精髓就是引导玩家的体验。《蔚蓝》作为一个高难度的动作游戏，如何让玩家在第一次接受的时候，能有合理的游戏体验？这就不得不提《蔚蓝》的学习曲线设计了。

这是一位玩家整理的游戏元素出现顺序。我们可以发现，游戏元素的加入是随着关卡的推进而进行的。

一方面，玩家能有稳定的学习进度，逐步接受游戏的每一个设计元素，防止海量游戏元素对玩家的压迫感。另一方面，不断出现的新元素能够让玩家一直保持在一个新鲜的探索状态——「发现一个新敌人/新要素，要如何破解它？」

随着游戏的进行，玩家掌握了许多巧妙操作和应对不同敌人的方法。当游戏后期，玩家可以做到下意识解决关卡后，回过头来看，他一定会觉得自己很「Smart」，自然也就会爱上这款游戏。


### BGM衔接

《蔚蓝》中的音乐和音效与关卡的配合非常紧密。随着人物的移动，配乐也随之变化，时而和缓温馨，时而激烈紧张。当玩家急速向前奔跑，音乐的节奏也不断加快。难怪IGN的编辑会说：“《蔚蓝》的音乐是笔者几年来听过的最棒的游戏配乐之一。


### 服务叙事

一般来说，平台跳跃游戏是不追求叙事性的。即使是平台跳跃天花板《超级马力欧》系列，其叙事也比较单薄，且和关卡本身的关系是相对抽离的，因此玩家在在游玩过程中会有一种关卡与叙事被剥离的「 抽象感 」。但《蔚蓝》，偏偏要把剧情的叙事融入在关卡的设计中。

游戏的主线，就是小女孩 Madeline 和抑郁症抗争的故事。作为一般人，我们很难想象抑郁症患者在与抑郁症「搏斗」的过程。在我看来，游戏设计师有意地通过关卡的高难度，让我们体会Madeline 和抑郁症抗争的「高难度」。某种意义上来说，关卡本身是对 Madeline 内心的具像化表达。

例如 Madeline 在攀登山的过程中，一个紫发、哥特风格、形似美杜莎的「黑暗 Madeline」就与 Madeline 本身如影随形。 Madeline 在寻求出路的同时，也一直被自己的「心魔」黑暗 Madeline 追赶。

每个抑郁症患者，都难以与自己消极的那面达成共识，因此这就是 Madeline 最真实的自己。黑暗 Madeline 也是在寻求 Madeline 的接纳。在游戏的第六章中，Madeline 跌入谷底，受到黑暗 Madeline 的反复攻击，象征着她的抗争陷入了困境，而 Boss 战之后，Madeline 的两个自己终于达成共识，合二为一，Madeline 也因此获得了新的能力去面对之后的困难，这就是关卡设计服务叙事的体现。

《蔚蓝》正是通过这种方式，以关卡设计来让屏幕外紧张地手持手柄的玩家与游戏中同样奋力抗争的 Madeline 达成了某种意义上的共通。

## 参考文章

游戏分析：聊一聊《蔚蓝》触动我的设计
https://zhuanlan.zhihu.com/p/70041438

《蔚蓝》为何如此受人喜爱？因为它真的打动我们
https://zhuanlan.zhihu.com/p/52211467

Design Tip of the Week
http://mvpboardgames.blogspot.com/
