### 前置设定


* 游戏发生的宇宙存在多维空间，每个高维空间下属数个低维空间
* 高维空间不能直接物理干涉低维空间，但可以抽象出一个实体进入低维空间。并且执行一些特殊技能（降维打击）
* 每个低维空间连接高维空间的过渡地带叫做“湮灭”，构造类似“低维——湮灭——高维“
* 游戏故事发生的空间为“奈恩”，是一个相对低维的宇宙

---

### 高维宇宙
* 某个高维宇宙的文明科技极其发达，他们率先发现了多维热寂论。
* 多维热寂论
  * 每个孤立空间都遵循热力学第二定律，分别熵增直至热寂
  * 对于高维空间，只有低维空间全部实现热寂，这个高维空间才实现热寂
* 只有全维度热寂才能重启宇宙，所以高维空间生物必须介入并加速低维空间的热寂。
* 由于生命本身带有负熵性质，因此加速热寂的重要途径就是趁早清除所有生命。
* 在推导出热寂论后，他们认识到这个宇宙命不久矣，决定尊重宇宙的宿命，组建了一个专业机构“清理中心”，职责就是发现低维宇宙，并且加速他们的热寂。在所有低维空间热寂完毕后，再将自己这个空间也带入热寂。
* 有一天，清理中心发现了“奈恩”这个低维空间，并且把它列入了清除名单。清除工作将由一个人工智能“克洛诺斯”负责。
* 清理中心在工作中已经形成了一套完整的低维清除方式——“发现，介入，清除生命，等待自然热寂”

---

### 奈恩
* 奈恩宇宙中的人类科技大约为中世纪水平。
* 克洛诺斯认为，奈恩中的人类作为高等文明，具有反抗意识，所以第一要务就是把人类全部杀死并且把灵魂囚禁进入“湮灭”，接下来清理其他无意识的动植物就很轻松了。
* 在奈恩空间里的太阳系所有行星连成一条线之后(历史上有且只会有一次)，奈恩和湮灭的时空界限将被模糊，此时克洛诺斯的囚禁计划就可以实施了。
* 克洛诺斯心生一计，决定操纵一个自己的分身以人的形态进入奈恩，并且组建一个宗教组织，命名为归零者，负责在行星连线之际使用祭坛一点点囚禁人类。

---

### 归零者
* 使命——修建并激活祭坛
  * 祭坛是一个沟通奈恩和湮灭的装置，祭坛修建并激活后，在克洛诺斯的魔法下，每隔一段时间，奈恩将会有一个人类被祭坛选中。
  * 选中的人类会突然开始快速衰老，凋零，一点点化为灰烬。同时灵魂被传送到湮灭，被永久囚禁
  * 只要祭坛持续运行下去，很快世界上所有人类都会被清理干净。包括归零者的教徒们

---

### 死灵法术
* 死灵法术是克洛诺斯带给奈恩的”礼物“。这是一种致力于研究湮灭与灵魂的法术，死灵法师可以从湮灭中召唤游荡的孤魂野⻤，也可以将死人复生为僵尸为他们战斗。
* 在奈恩上的人类看来，死灵法术破坏了生死规律，让死者永不得安息，因此死灵法师受到全世界的忌恨
* 克洛诺斯的化身维辛斯进入奈恩后，创立了归零者，自己为主教。成为教徒的馈赠，就是死灵法术。
* 尽管死灵法术收到世人的痛恨，但是总有人经受不住强大力量的诱惑，加入归零者并且誓死效忠维辛斯。

---
### 历史

* 奈恩上的人类文明还处于刀耕火种阶段时。高维空间中的克洛诺斯接手了奈恩清除工作。他化身为“维辛斯”进入凡间，将死灵法术代入奈恩。并创立了归零者。
* 归零者始终在暗中活动，很快发展成了一个影响力极其强大的势力。截至游戏开始，归零者的成员遍布世界各地，插手商界，政界。如此强大的势力，只待建造并激活祭坛。在行星连珠前几年，归零者在幕后挑起战乱，世界一片混乱，根本没有人注意到世界最高峰不知不觉多了一座规模宏伟的祭坛，也没有人注意到即将开始执行的归零计划
* 游戏开始后一年左右，行星连珠，带来了超级日⻝。维辛斯以自己的血激活了祭坛，祭坛开始工作。
* 第二天，人们才开始发现周围的人开始凋零消失。随后消失的越来越快。人们这才意识到事情不对，发现是祭坛的问题以后，联合起来要摧毁祭坛。但是由于归零者前几年的破坏工作，人们的抵抗对于归零者来说完全不能伤及分毫。
* 维辛斯向世界发出了通告，宣告了宇宙的真相——多维热寂论。
* 人们得知以后，开始绝望，大部分选择了放弃抵抗。但主⻆没有，他奋起反抗，一路过关斩将，在归零者教徒的重重阻挠下冲向祭坛，与维辛斯决一死战。

---

### 结局
* 主⻆在祭坛上战胜了维辛斯，克洛诺斯的这个分身破碎了，主⻆使用祭坛，传送进入湮灭，打算乘胜追击
* 主⻆⻅到众生被囚禁在湮灭，决心要把他们救出来。此时克洛诺斯现身，主⻆杀红了眼，操刀就往克洛诺斯头上砍，但是因为维度不同，无法伤及克洛诺斯分毫。
* 克洛诺斯笑了笑，进行了一番哲学说教，宇宙终归热寂，何必反抗?
* 主⻆:“我也有我要守护的东⻄!”(味太冲了)
* 两人进行一番辩论，主⻆有些被说服，沉默了
* 克洛诺斯:我很敬佩人类的勇气，但你们必须遵从宇宙规
律。
* 这时候给玩家一个选择，是为生存而抗争高维的神，还是为了全宇宙的大义反过来加速自己这个维度的热寂?

#### 分支1

* 若选择后者，主⻆沉思良久，放下手中的武器，回到奈恩。由于克洛诺斯暗中起了怜悯之心，主⻆将是唯一一个不会被祭坛选中的人。此时出一段cg立绘，回忆了主⻆一辈子，回忆了美好的奈恩。主⻆游历了空无一人的奈恩后，最终自己走上了祭坛。至此，归零计划结束。奈恩已被清除。出现终末之诗


#### 分支2
* 主⻆:“为了寻求人类的生机，我紧攥着那一丝微弱的希望战斗至今......” 
* 主⻆:“人类是多么渺小脆弱的物种啊......但是如果，你连这最后的希望也要剥夺的话......”
* 主⻆:“我会一直战斗下去，直到时间的尽头。” 
* 然后主⻆单挑克洛诺斯，几回合后克洛诺斯一个大招把主⻆打到濒死。
* 但是克洛诺斯的动作突然停止，高维生物的声音响彻湮灭。
* 高维生物:“当我们推导出热寂论之后，我们认为这是宇宙的规律，只是一心想着遵从，而不曾试过反抗。”
* “渺小的人类啊，你们的躯体虽然脆弱不堪，但你们的意志却坚强得足以对抗一切命运。”
* “所以我们决定为人类留下生存的希望。而你作为人类意志的代言者，我们邀请你加入高维空间，与我们一起寻找对抗热寂的方法。”
* 因为设定上高维生物是极度理性的，所以一开始不会想着对抗热寂，但是人类的意志打动了他们，让他们觉醒出了感性
* 在主⻆协助高维生物探索对抗热寂的方法的时候，奈恩的时间已经经过了几千年，剩下人类继续繁衍，重新回到了大概中世纪的水平。
* 另一边主⻆和高维生物们进行一番推演，发现热寂是没办法阻止的，但是生命会源源不断地产生负熵，延缓热寂的到来。在和主⻆共事的这几千年里，高维生物的感性不断发展，当发现热寂无法阻止后，理解了生命的意义在于活着，于是主动释放了主⻆，让主⻆回到了奈恩，自己开始享受生活。主⻆回到了奈恩，发现了一个和自己出生的村庄极其相似的地方，不由得走进了村子。一个小女孩靠近。“大哥哥，我们来玩捉迷藏吧!”
