

# 重要NPC设计

---

## 杰克
### 人物设定
游戏的主人公，玩家扮演的角色。杰克在一个帝国边境的小村落——布勒村出生长大。杰克父亲是一名退伍老兵，在布勒村担任义务兵长，因此杰克从小习武，崇拜父亲的剑术，希望能成为像父亲一样的勇士。

性格有些急躁，行事冲动，但是乐于助人，村里人都很喜欢他。

然而后来，杰克父母双亡，故乡被屠村。杰克愤慨交加，极度自责，踏上了找归零者复仇的冒险之旅。杰克先是在军团中立下赫赫战功，但收到军团长排挤后，他决定只身一人面对归零者。


父母和大部分村民们去世后，极度自责，一心追求抛瓦，非常固执，导致一开始和队友们关系不是很好，后来一次受挫后（还没想好）后想法改变。

### 外貌

#### 青年期（游戏前期）
英俊潇洒的金发少年，手持剑盾，敏捷灵活，是个类似林克那样的冒险者

#### 壮年期（游戏中后期）
遭受了一系列打击之后，杰克变得成熟谨慎，武艺高强。此时的杰克身着锁子甲，持着军团盾牌和精锐银剑，怀揣着为父亲复仇，为人类寻求生机的愤怒，立志驱逐世间所有跟归零者有沾染的邪恶。

---

## 父亲

### 故事

是游戏主角杰克的父亲，曾经在帝国罗亚里斯军团作为百夫长服役。在执行一次秘密任务中，因无意中涉及到了归零者的机密，整个小队被归零者彻底追杀殆尽，只有父亲活了下来。军团高层畏惧被归零者继续报复，因此不敢涉足此时，并严令禁止父亲继续调查此事。退役后，父亲放弃了荣华富贵，选择在东部一座祥和的村落——布勒村成家养老。婚姻美满，家庭幸福。作为全村唯一的退伍军人，常常帮助大家解决野狼、强盗等威胁，也常常教儿子战斗技巧，训练了一批民兵，深受大家爱戴。但同时，多年前被归零者追杀的阴影仍在心头，无法散去。因此父亲在暗中只身一人调查归零者，为此查阅了关于死灵法术的各种资料，在主角17岁时，父亲调查取得了重大进展，但由于多年对神秘学研究的深入，父亲性情变得易怒，暴躁和神经衰弱。父亲在一次调查中，深入归零者组织，但由于精神状态不稳定，战斗能力远不及初，最终被邪教徒所杀。

### 外貌

#### 前期
身材宽厚，面孔方正，年龄约50上下，留着金色长发，多年的军旅生活给他的脸留下了饱经风霜的痕迹。（可参照罗马老兵）

#### 后期
随着对神秘学研究的继续深入，父亲因常年在家翻阅各种资料变得面容憔悴，身型削瘦，两鬓斑白，两眼无神。

---

## 母亲

### 故事
温柔贤惠善解人意，心疼父亲（由于母亲在游戏中开场没多久就寄了，几乎没什么戏份，所以就不做太详细设定了）

### 形象
比较常规的家庭主妇形象，没什么特殊要求，美工可以自由发挥

---

## 军团长（待修改）（请忽略）

### 故事

军团是个腐朽的军事组织，受帝国派遣来解决杰克故乡被游牧民夷为平地的骚乱。杰克故乡被游牧民屠村后，双亲都不健在了。杰克走投无路，凭借父亲留下的战斗技巧，加入了军团。由于杰克性格过于耿直，军团长有些厌恶杰克，于是故意找个借口，让勇者被迫立下军令状，去执行一个九死一生的任务，希望借机除掉杰克。不料杰克智勇双全，完美解决了任务。回来复命时，军团长不情愿的问，杰克想要什么军功，结果杰克要求，军团必须联合起来调查清楚邪教组织的事情，找到父亲被杀的真相。事实上，军团长也曾无意中发现了归零者的存在，但归零者给军团长下了死亡威胁，要求封口。贪生怕死的军团长只得照做。因此杰克这个提议被军团长一口否决。军团长担心杰克对归零者的探索给自己带来危险，于是决定当晚凌晨暗杀杰克以绝后患。杰克因为此事，彻底对腐朽的军团失去信心，连夜逃出军团，希望能在其他地方找到父亲被害的真相。

### 形象

约50岁上下的中年油腻男子，地中海发型，言辞粗俗，多年克扣官兵口粮物资，因此穿着荣华富贵，大腹便便，满脸横肉。又虚荣心重，总是在胸口的军服上挂满勋章。

---

## 维辛斯

### 故事
高维人工智能克洛诺斯在奈恩的分身，是奈恩最强大的死灵法师。维辛斯擅长复活尸体为自己作战，也擅长从湮灭位面召唤怪物和灵魂成为他的奴仆为他战斗。传说中，每一个死于他手下的人，灵魂都会被他反复折磨，永世不得安息


### 形象

平时面容消瘦，穿着带着兜帽的法袍，坐在自己的扶手椅上思考，在密室中研究

战斗时，类似暗黑破坏神的死灵法师。面部血肉燃烧，露出骷髅，身披巨型黑金色法袍，全身散发蓝绿色光芒，无数孤魂野鬼在身旁哭泣。手持一把黑色人骨做成的法杖

声线：类似英雄联盟的锤石




