# FPV

---

一套穿越机可以简单的分为天空端和地面段

## 基本系统

### 动力系统

#### 机架
机架是整个机子的支撑和主干部分，所有的系统都基于机架安装。

目前的机架主要分为四大类：竞速机架，花飞机架，牙签机架，涵道机架。他们所提供的安装孔位也都各不相同。

比如说：大部分竞速机架和花飞机架都有16mm的电机安装孔，部分机架也会有19mm安装孔，而花飞机架和牙签机架则有12mm和9mm的安装孔。具体需要什么安装孔是由你的电机决定的。

与其相似的还有飞控，摄像头，以及一些图传的安装孔位。飞控大概有2种常用孔位：20mm和30mm。摄像头则有19mm，14mm，22mm，28mm四种常用安装孔位。这些都要与机架对应才行（不然装不上去）。一般机架都会写明适用桨叶（可小不可大，除非你想手工打磨）

机架的作用是承载穿越机所需要的所有部件，也对核心部件起到保护的作用。现在机架最常见的动力布置形式是X型。    假定机头的两个电机之间的距离为a，机尾的两个电机之间的距离为c，机架侧边的两个电机之间的距离为b。a=c>b，称为宽X机架。a=c<b，称为长X机架。a=c=b，称为正X机架。c>a，b>a，称为异型x机架。    宽X机架的特点是：横滚方向很稳，但是不够灵活，并且相对来说飞的不快。因为宽X在横滚方向的力臂长，电机产生相同的力，对应的力矩就大，对抗一些扰动，飞控更容易调节。但是因为力臂长，飞机想要达到相同的横滚姿态，电机走的距离长，所以灵活性相对不够。又因为俯仰方向的力臂较短，所以前飞的加速相对不快。宽X和正X适合新手。    长X机架的特点是：俯仰方向很稳，横滚方向灵活。原因和宽X相对。     异型X机架的特点：适合转弯，因为前窄后宽的原因，同时打roll和pitch的时候的控制力较好，这种工况就是转弯，可以让转弯的时候，后机臂靠外的电机的力臂会相对更长。比如在左转的时候的右后方的电机。    现在的竞速机架有几个特点：    1.布置中心板的区域减小，是为了减小迎风面积，降低风阻。    2.机臂很细，也可以减小迎风面积，并且机臂很细，遮挡螺旋桨下洗气流的面积减小，螺旋桨可以产生更大的拉力。    常见机架的厂商有：创世泰克，格普等。

#### 电机

电机提供了机子飞行所需的拉力。一般情况下，穿越机的电机比无人机的电机拉力更大，更耗电，所以，电机是穿越机飞的快，续航短的主要原因之一。

一般都是三相无传感器永磁同步电机，也叫无刷直流电机，属于交流电机，锂电池输出的是直流电，所以需要电调将直流电转换成三相交流电来控制无刷直流电机的运行。电机简单的可以分为两部分，转子和定子，磁铁是贴在转子上，漆包线绕在定子上，穿越机用的电机一般都是外转子电机。

一般电机的型号由品牌，系列（可有可无），规格或型号表示。

比如T-motor破风F60，Smoox表示品牌，破风表示系列（简写F），F60表示型号。再比致盈Smoox2306，致盈表示品牌，Smoox表示系列，2306表示电机规格23表示定子直径，06表示定子高度（也有些无良商家用转子大小来顶替）。

拉力太小飞不起来，拉力太大直上云霄。所以我个人建议用与机架适应的电机。比如大部分5寸机用2207电机，如果用1408就很鸡肋（飞不起来或者耗电太快），如果用2806就会动力过大（竞速可以试一下，平常还是正常搭配吧）。当然，如果你可以很好的控制油门，（大电机的耗电和小电机相比，同等拉力下更小）他可以为你剩下很多电。

KV一栏表示电压每增加1v电机转速增加的量，具体情况受桨叶大小限制。小桨叶大KV，大桨叶小KV。同时，小KV电机也可以用小桨叶。但大kv的电机绝对不能用大桨叶（会烧电机的）


Stator Diameter一栏表示定子直径，Stator length一栏表示定子高度。

Weight（g）一栏表示的是电机重量（带线）

No.of Cells（Lipo）表示可用锂电池片数，一片就是1s，每片满电电压4.2v，最低电压2.75v（再低就充不上电了）

工程图上的最后一张图上，啷个相对孔的直径就是安装孔位，孔上的数字就是用4个xx型号的螺丝固定，具体因情况而定（垫底座等）

Prop（inch）表示桨叶尺寸（前二位表示桨叶大小，后2位表示桨叶每旋转1周可以推动自身向前多远，以英寸为单位）此处只是测试部分桨叶，作为参考。

Voltages（V）表示电压。此处使用电源，不是电池，所以不是电池电压。

Throttle（%）表示油门Load Currency（A）表示电流，电流越大越耗电。

Pull（g）表示拉力，拉力越大，飞的越快，（一般情况下，与桨叶有关）越耗电。

Power（w），表示功率（电流×电压）

Efficiency（g/w）表示力效，也就是每一瓦电所产生的拉力。

一般来说，4s的力效比6s的要高，所以很多比赛竞速都是用4s电机。也有一些电机用推重比，这个指的是拉力和自身重量之比，以2020kv为例，他的推重比在68-69之间，算是比较高的了。

一般竞速需要很大的推重比，而花飞则追求力效。两者各有千秋，因为我个人比较喜欢花飞，所以喜欢黄蜂少校，力效太好了。别的都无关紧要，一般情况下不会有影响

---

#### 桨叶

螺旋桨通过旋转产生升力，螺旋桨的直观参数主要是叶片的数量以及螺旋桨的型号，螺旋桨的型号一般由一串数字来表示，比如5040，前两位数字表示叶片的直径，单位为英寸，50表示5.0英寸，后两位数字表示螺距，单位为英寸。    主流的穿越机螺旋桨形式是5寸3叶桨，在拉力和效率上比较均衡。    螺旋桨不能简单通过表征型号的4位数字来表征它的性能，因为桨型设计复杂，静态工况，动态直线，动态转弯的工况都不一样，相同的4位数字，不同桨型的设计的表现不一样。    一般来说，螺距越大，拉力越大，功耗越大，拉力与功耗的比值约小。所以螺距小的桨叶，油门增量对应的拉力增量越小，控制越精准，手感越细腻，效率越高。    现在桨叶的材料主流是PC，兼具耐炸和坚韧的特点。

### 供电系统

#### 电池

电池为整个机子提供电力。

一般来说……穿越机的电池放电倍率很高75c，100c，120c都很常见了，甚至还有双天超凡150c。但一般情况下用不到这么高倍率（除非你推满油门）但为了 100%油门时的极大电流，还是有必要的。

整机中，最耗电的东西非电机莫属。剩下的都是几w的耗电，按电池电压换成a，也就零点几安。所以在准备中，基本上只是按照电机来算的。

由于机架的限制，大部分机子只能装小点的电池，不能像无人机一样四五千mah。穿越机，撑死也只有2000mah4s，1600mah6s。这也是穿越机续航不如无人机的主要原因。但有一种机子例外：远航机，一般用7寸桨叶。这类机子一般用四五千mah的电池，可以飞的更远，但比常规机子更重，速度低。至于价格吗，大机子肯定贵啦。

锂电池有两种，一种是锂聚合物电池Li-Po，一种是锂离子电池Li-Ion。穿越机上用的是Li-Po锂聚合物电池。1.Li-Po锂聚合物电池有几个电池电压节点：2.75V是放电截止电压，是厂家在计算容量时电压的最低点。3.6V，放电时最好不要低于这个值，以免寿命受到大的影响。3.7V是标称电压值。3.8V~3.9V是电池存储电压。4.2V是锂聚合物电池单芯充满电的电压。4.35V是高压版锂聚合物电池单芯充满电的电压。

2.锂电池容量 比如电池上会标注1300mAH，是指如果以1300mA的电流进行放电可以持续1小时。如果是放电电流是2600没A，则放电时间为0.5小时。3.充放电倍率，C数    假如还是容量为1300mAH的电池，1C表示1*1300mA，如果电池上标注放电最大50C，则这个电池最大的放电电流是50*1.3A=65A，充电倍率是2C,则表示最大充电电流是2*1.3A=2.6A，充电时最好小于最大充电电流，否则会影响电池的寿命和容量。4.锂电池的组合    并联P，串联S。并联会提高电池的容量，电压不变。串联会提高整个电池的电压，但是容量不变。4S2P就是两组4个串联的电池组进行并联。一般穿越机的电池都是串联。电池使用注意事项：1、电池不能短路，线破了一定要包好2、组装飞机电池线一定要扎好，防止被桨叶打坏。3、电池不能过放，一般使用单节电池不要低于3.6V(设置报警蜂鸣器或把握飞行时间)4、电池使用完，一段时间不用可以将电充到单节3.8V进行保存。

几个问题：1.Q：1300mAH的电池是否比2600mAH的电池飞的时间短？A：不一定，从重量来讲，因为容量越大的电池越重，重量越重耗电越多。 从放电能力上讲，一个1300mAH 80C的电池大概率比2600mAH 20C的电池飞的久，因为放电能力不够，暴力飞行，电池因为放电能力不足，会导致压降大，会导致单芯电池的电压过快达到3.6V，虽然飞机降落后电池的电压又会回升。2.Q：目前电池的放电倍率虚标严重。A：不同厂家的测试标准不同，测试环境不同都会导致测出来的放电倍率不同。还有种情况，想买一个1300mAH 70C的电池，结果厂家给了一个1500mAH 60C的电池，它们的最大电流差不多1.3A*70 = 91A，1.5A*60 = 90A。高C数带来的成本的增加比容量的增加更高。   常见电池的厂商有：格式，花牌等。



#### 电调

一般电调都有一个重要参数，电流。电流越大，就可以用越耗电的电机。

还是以致盈Smoox2306-1350kv为例。在GF6042桨叶上的测试数据中，6s上标注的最大电流是20.3a。电调的最大电流就不能低于这个值，不然达不到最大油门。

这里要注意一下，部分无良商家用瞬时电流充数，一般来说，瞬时电流仅有几秒时间（够用的），但发热量很大。而且，如果超过时间了，很可能烧电调或者电机停转（别问我怎么知道的）而且，电调的最大电流一般要超过电机的最大电流5~10a，以应变各种突发状况。比如打到东西等，这时阻力增大，需要的扭矩就增大，电流也就增大了。如果电流不到，很可能烧电调或者电机停转。

电调全称电子调速器，作用是接收飞控的控制信号并根据控制信号来驱动电机。常见的产品形态有分体式电调和4合1电调。需要注意的一点就是，分体式电调如果有炸鸡的话，可以单独更换掉坏了的那个一个，但是4合1电调则需要更换整个电调，相对而言维护成本会增加，但是换取到的理线简单整洁，重量减轻也是需要玩家自己去平衡的。     电调主要的参数：    1.支持输入的电压范围，一般是通过锂电池的串数给出，比如3s~6s。    2.最大持续电流。    3.峰值电流。    4.支持的控制信号的类型，比如DShot1200，Multishot，PWM等。    5.电调的软件功能，目前大部分厂家的电调都是用的BLHeli32的固件。    常见电调的厂商有：好盈，大力DALRC，Tmotor，飞盈佳乐等。

### 控制系统

#### 飞控

飞控就像人的脑子，电脑的处理器。处理着来自摄像头，电调，接收机的各种信息。所以，大部分的信号线和供电都焊接在飞控上大多数飞控的MCU都是f405和f722。但实际上，这两块MCU只是算力不同，只要调参不是很极限，没有什么大区别。比如电脑的帧数，玩英雄联盟时，打一个人用1660ti显卡是240fps，用3080ti还是240fps。But，如果有10000个人，和1660ti相比肯定是3080ti帧率高。所以，两个MCU虽然算力不同，但是都不影响使用（正常情况下）。这么看来，肯定是f405好呀。所以很多厂商为了保证f722的销量，就会对f405进行一定的削弱。比如f722有4组串口，而f405仅有3组串口。当然，具体情况具体对待，比如说我曾经做过一个尝试。一个机架上8个电机（4个反推）。这种极限情况下，我只敢选f722，怕f405发热太大，或者说拉低刷新率。

飞控是飞行控制器的简称，相当于穿越机的大脑。飞控板上一般会有加速度计和陀螺仪，也可以外接GPS等传感器。飞控会根据遥控器的指令，结合各传感器的数据进行处理，通过给电调发送指令从而控制各个轴的电机转速，来控制飞机的姿态。飞控板上一般会有遥控器接收机的接口，通过连接PC来进行调参的USB接口，以及连接电调和其他外部设备的接口，不同的飞控板上这些接口的布局布置都不同，使用时参考说明书。


#### 接收机

就是接受来自遥控器的信号，并传递给飞控（其实就是个跑腿的）。大部分接收机都是S.bus的协议，具体情况具体对待。

### 图传系统

#### 图传

图传，负责将摄像头拍摄，飞控处理过的图像传到眼镜上。图传有一个很重要的参数：功率。大部分图传是600mw，800mw。功率越大，图传的传输距离就越远，反之亦然。图传的接口一般有2种，一个是排线接口，一个是天线接口。目前图传上的天线接口大部分是mmcx。还有一些直接是内孔，内针的天线接口。部分迷你图传使用ufl接口。如果用的是mmcx或ufl接口，大部分情况下需要一根转接线，转成内针或内孔接口（根据天线而定）。现在也有部分天线可以直接使用mmcx和ufl接口。如果使用转接线，则取要根据机架的型号买一个3d打印件来固定天线。注意，图传通电必须要接天线（不接肯定烧，除了部分图传自带保护）

#### 天线

#### 摄像头

摄像头，这个就不用我多解释了吧。它的分辨率一般是以vtl为单位。数字越大，图像越清晰。

### 拓展件

#### 高频头

这个分为两部分，一部分是在遥控器上安装的。目的就是为了增强信号强度，避免失控等情况发生。另一部分是接收机。在机子上安装。一般的接收机会使用单/双天线，而与高频头配套的接收机大部分使用T型天线。以Frsky R9M高频头，R9MM接收机为例：高频头的协议主要又2种，一种是原协议（出场时刷好的）只能和陪她接收机对频。另一种是accst协议（普通接收机即可对频）但需要自己或店家刷固件。

### 外设

#### 遥控器

#### FPV眼镜