# 任务一：无法触及的阴影
---

## 地图：布勒村
* 黑框为空气墙，地图边界。长宽控制在100个玩家身位左右。
* “人”为居民住宅，建筑具体形态可以自由发挥，只要和整体风格吻合即可
* 图中红叉是个铁栅门
* “拒马”和“上山小径”处应该设立驻守的民兵，当主角试图经过的时候，会被劝退（防止玩家到处跑）

## 任务流程

* 名称：无法触及的阴影
* 时间：白天

---
> 立绘部分开始

#### 画面1
* 画面描述：一张村子的远景
* 文字稿：
  * 帝国历1328年，你出生于东部地区加斯兰的一个边境村庄，布勒村。
  * 你的母亲擅长手工编织，你身上的衣物都由她一针一线缝制而成。
  * 而你的父亲，是一名退伍老兵，凭借着在战场上磨练出来战斗技巧，时不时能从附近的山上猎到几头野兽。

#### 画面2

* 画面描述：父亲教年轻的主角（大概14岁左右）战斗
* 文字稿：
  * 或许是见识过战场的残酷，你的父亲从小就教导你剑术。

#### 画面3

* 画面描述：与游牧民的混战
* 文字稿：
  * 得益于此，你一直是村里最强壮的小孩，在17岁那年，你第一次拿起开刃的剑，和入侵村庄的游牧民们战斗。
  * 但你并不是一个冷酷嗜血的人，挥砍时总是避开要害，也不追击逃跑的敌人。

#### 画面4
* 画面描述：战斗结束，众人的狼狈与父亲的轻松对比
* 文字稿：
  * 父亲曾是罗斯里底战团的百夫长，他的剑术和身法极其高明，每次战斗结束，他的身上总是一尘不染。
  * 在父亲的带领下，村民们奋勇战斗，努力守护着平和简朴的生活。

#### 画面5
* 画面描述：父亲坐在书房里看书
* 文字稿：
  * 父亲平时最大的爱好就是读书，他常常独自一人前往镇上的图书馆，一去就是半天，回来时还夹着几本借来的书。
  * 父亲似乎不喜欢我们过多地插手他的爱好，总是不经意地遮掩书的名字，在书房里看书时也把门锁上。
  * 但是最近几个月，你发现父亲的精神状态有些不稳定。
  * 他总是向你描绘他的梦境：

#### 画面6
* 画面描述：根据下方梦境内容的文字稿，自由发挥
* 文字稿
  * “我漫步在一条林间小径上，抬头看到的却是密密麻麻的太阳和月亮，填满了天空。时间就像铁水一样粘稠，我的每一次挣扎都会产生椭圆形的气泡，我看着它被挤压得越来越小，散成无数细碎的泡沫…”
  * 就算是在神志相对清楚的时候，他总是在书房里，焦躁地写画着什么。

#### 画面7
* 画面描述：父亲斩杀一名手无寸铁的游牧民，血溅在父亲的身上和剑上。着重体现游牧民脸上的恐惧。
* 文字稿：
  * 你认为这是压力太大导致的，最近游牧民的进攻越来越频繁，父亲的剑上开始沾染血迹。

#### 画面8
* 画面描述（黑幕）
* 文字稿：
  * 终于有一天，母亲担心父亲越来越差的精神状态，决定让你去教堂把神父请到家中，为父亲祈祷。

---

> 立绘部分结束，实机部分开始

主角沿着路线来到教堂，中间可以跟一些npc有简单的对话
主角到达教堂后，神父并没有一如既往地站在祷告台上……

**（触发剧情，以下开始对话）**

神像下的阴影中传来轻微的响动，你走近细看，却发现了瑟缩在角落里的神父。
* 主角：“…神父，您这是在干什么？”
* 神父：“看地上的那几只硕鼠…天哪！他们躲藏在窗帘背后，用锋利的牙齿撕扯墙纸，神圣的教堂岂能容忍如此肮脏之物！“
* 神父：“孩子，在神发怒前快把它们赶走吧…”
你随手抄起墙边的一根木棍，缓缓靠近硕鼠群。

（对话结束。开始战斗。）
【神父+玩家 vs 几只硕鼠】
（战斗结束。开始对话）

* 神父：“谢谢你，xx，你战斗的样子，让我想起了你父亲年轻的时候…”
* 神父：不管是硕鼠还是游牧民，我们都受到了你们的帮助，可惜我只是一个小小的神父，无法真正做点什么，愿神祝福你们……”
* 神父：“说到这个，已经很久没有看到你的父亲了。”
* 主角：“我正是为我父亲而来，最近他有些精神衰弱，总是做着诡异的梦，平日也有些神经兮兮的。”
* 神父：“像你父亲那样意志坚定的老兵，可不应该这样，都怪那些该死的游牧民…
* 神父：“他还有什么异常的举动吗？”
* 主角：“他常常把自己锁在房间里读书，似乎不愿意与我们交流。”
* 神父：“没想到戎马半生，现在他竟会对知识如此热衷，真是可敬！
* 神父：“那他平时看什么题材的书？”
* 主角：“他从来不愿意跟我透露。有一次，我推开门叫他吃饭，听到我开门的声音他似乎吓了一大跳，拼命盖住书页。在那一堆书里，似乎有一本书叫做《献祭秘典》？”
* 神父：“《献祭秘典》…那可是禁书！坏了，快带我去见你父亲！”

（对话结束，进入实机）

神父进带领主角打开教堂后面的栅门，进入到家中。
（对话开始）

* 主角：“父亲平时都在这间房间里做研究，如果有人打扰，他就会大发雷霆……”
* 神父：“别管这些了，现在事态紧急，我必须跟他谈谈！”
  * （音效：打不开门）
* 神父：“该死，竟然锁上了。孩子，来搭把手！”

---

> 对话结束，立绘开始

#### 画面9
* 画面描述：主角和神父破开书房的门，小心翼翼进入一地狼藉的，昏暗的书房
* 文字稿:
  * 你和神父破开被锁住的房间门，却差点被满地的书绊倒。原先整齐排列在书架上的书如今散落一地，许多打开的书上都留有潦草的字迹。
  * 左顾右盼，却没有发现父亲，你最担心的事情还是发生了。你们一边艰难地在书堆中寻找落脚点，一边浏览着书中的内容。
  * 有几本书的内容由晦涩难懂的文法写就，似乎是在描绘一种神秘的仪式，以你的知识判断，这属于恶魔学的研究范畴。
  * 你不知道父亲为何会痴迷于研究这些东西，但仍然隐隐感到担心。
  * 脚边一本翻开的书引起了你的注意，即使字迹十分潦草随意，但你还是认出，这就是父亲的手笔。


#### 画面10
* 画面描述：翻开的日记，一页是日记的文字，另一也是手绘地图

* 文字稿:
  * 这是父亲的日记，最后一条记录于昨天：
  * “我想我已经接近了真相……神的旨意…只要杀死…不！我到底在说什么！我的心智已经走到了尽头，但我还有未了之事，是时候完成这场跨越数十年的复仇了…”
  * 你大受震撼，没想到一向温和宽厚的父亲竟还有如此沉重的过往。
  * 你往后看去，发现了一张手绘的地图，与记忆中的地点相比对，你意识到这就是家附近的地图。
  * 家的位置标记着一颗五角星，而不远处的山区上则有一个血红色的叉。

#### 画面11
* 画面描述：黑幕
* 文字稿:
  * 不安与担忧在你心中不断膨胀。
  * 以父亲最近的精神状态，如果贸然战斗，后果不堪设想。
  * 来不及多想，你抄起日记塞入怀中，扭头就要冲出家门。

---
> 立绘结束，回到实机

* 神父：“孩子，带上武器吧，对方可能是不好惹的存在…”
* 神父：“我年事已高，只会托你的后腿，但是我会为你祈祷的。”
  * (玩家从墙上取下自己的铁剑)（以后只要是第一次拿到的武器，都要把介绍贴上去）
* 为了格挡游牧民的铁斧，你的剑刃上已经出现了几个小缺口。
* 你不禁想起父亲战斗时的英姿。
* 凭借从军多年的眼力和身法，父亲在战斗时基本不需要格挡，那么他的剑刃一定十分完整锋利吧。
* 一想到父亲，你的心中再次掠过一阵焦急。
* 主角：“我要找到父亲，把他带回来。”

---

> 实机结束，立绘开始

#### 画面12
* 画面描述：母亲伸手想要阻止你，但最后还是颓废地坐在椅子上。
* 文字稿:
  * 母亲欲言又止，似乎想要制止你，但最终还是默默点了点头，父亲的失踪对她的打击很大。

#### 画面13
* 画面描述：黑幕
* 文字稿：
  * 离开家后，你径直朝着山里跑去……

---
> 任务结束，自动接下一关的任务

---

## 路线：
* 从“家”向东走，途径“码头”“酒馆”“市集”进入“教堂”
* 从“教堂”带着神父穿过教堂后面的栅门，进入到家中

## 成长
* 玩家学会基本的移动，看小地图和人物指示。学会基本的战斗系统
预估游戏时间：5min

## 敌人
* 硕鼠（很好打）

## 机关
无
## 奖励
无

---